ملخص كتاب العمل العميق
Cal Newport: Deep Work
كتاب العمل العميق
قوي جداً من ناحية توفير عليك الوقت والجهد
لتصل إلى أهدافك سريعاً،
لماذا؟
لأن كل ما هو مكتوب في هذا الكتاب
قد تكون مررت به وسقطت مراراً وتكرارً حتى تعرفه
وعندما تقرا هذا الكتاب
ستقوم بتوفير الكثير من الوقت
وتحصل على نتائج أقوى بكثير
في كل ما تفعله.
العمل الجاد
بكل بساطة يعني الوضعية الخالية من التشتت
المليئة بالتركيز التام والعميق
لفتح أبواب الإبداع والتفكير..
هذه المهارة تصنع قيم جديدة للعالم،
وتحسن مهاراتك الأخرى،
وتعطي نتيجة من الصعب تكرارها.
العمل السطحي
هو العمل الذي تقوم به دون تركيز
وبوجود ما يشتت تفكيرك
بعض الأعمال أو بعض الأفكار الأخرى
، وهذا المجهود لا يصنع قيمة جديدة للعالم
ويسهل الحصول على نتائجه مكررة.
ولأننا نتجه نحو عالم مليء بالاقتصاد الأوتوماتيكي
فيجب عليك أن تصبح جيداً
في صناعة الإبداع
وتعلم الأشياء الجديدة سريعاً.
القدرة على القيام بالعمل الجاد
أصبح نادراً
ولكنه أصبح ذو قيمة عالية
إذا استطعت الحصول على تلك المهارة
تصبح الأفضل بدون منافس في مجالك.
هدفك في العمل الجاد هو
الوصول إلى (3 - 4) ساعات من العمل
في 5 أيام خلال الأسبوع.
ولتدرب نفسك على الوصول إلى هذا الهدف
قم بالتركيز بقوة على شيء واحد تريد اتقانه أو فعله،
احصل على ردود أفعال قوية
لتقوم بالتعديلات الهامة.
إذا أردت تعلم شيئاً صعباً بسرعة
يجب أن تركز عليه بقوة بدون تشتت.
قم بعملك الشاق
لفترات طويلة بدون أي تشتيت.
ابني حياتك العملية
حول القيام بالعمل الجاد والعميق
كلما استطعت.
قس مجهودك وساعات عملك الجاد..
أما النتائج فستعتني بنفسها
إذا كنت تركز حقاً
على أكثر مشاريعك أهمية.
الناس الذين يقومون بالعديد من الأعمال في وقت واحد
لا يحصلون على معلومات تفيدهم في التقدم.
فهم مشتتون ويستمرون في العمل الضعيف
(قليل النتائج) وهم لا يعلمون.
إذا تعودت على النظر إلى هاتفك الذكي بمجرد التفكير فيه،
فإن دماغك لا تستطيع التركيز
عندما تريد ذلك
يجب أن تتعلم أن تكون ضجراً مجدداً.
لا تجدول الإنتاجية،
جدول المشتتات
التركيز يجب أن يكون وضعك الافتراضي
وليس الاستثناء
وإلا يكون من الصعب التركيز عندما تريد ذلك.
عندما تكون ضجراً وتنتظر
فذلك تدريب عظيم للتركيز.
جرب التأمل الإنتاجي
اذهب في نزهة وركز على المشكلة الصعبة التي تعمل عليها.
عندما تلاحظ أن تركيزك يذهب لشيء آخر
أعده مجدداً لتلك المشكلة.
درب ذاكرتك بتعلم تذكر أوراق اللعب.
كون نشاطات افتراضية لك عندما تشعر بالسقوط
(الحزن - الملل ..)
ليست نشاطات سيئة
لا تريد القيام بها
ولكن مهدئة لأعصابك
مثل القراءة، المشي...
إذا لم يكن لديك نشاط افتراضي
ستقوم بالأشياء التي لا تريد القيام بها.
القليل من عمل المكتب
يساعدك في التخلص من دهون العمل طوال الوقت،
فعندما تعطي لنفسك اليوم بأكمله،
ستضيع الكثير من الوقت
في أشياء لا تحتاج القيام بها.
3 إلى 4 ساعات من العمل
هو وقت مناسب للعمل بعمق.
ولتبدأ بالعمل الجاد
يجب أن تجدول كل دقيقة من يومك.
وعندما ترى الأمور بوضوح وكيف يسير كل شيء،
يمكنك ترتيب كل شيء.
امتلك عادة جعل الأشياء الصغيرة السيئة تحدث،
وإلا لن تحدث الأشياء الكبيرة الجيدة..
اذا استمتعت بملخص الكتاب؟
لا تنسى أن تشاركه مع أصدقائك..